Specijalno za forum IPTV Zezanje
Arne, je l' spavaš? Arne?
Arne.
Hej, čoveče. Kako si?
Ovo je sve?
- Da.
Ljudi misle da su sve ove rupe formirane
posle poslednjeg ledenog doba.
Led se istopio,
pa su ostale sve ove rupe.
Ali, šta ako su to krateri?
Krateri meteora?
Sa Meseca ili Marsa,
tako je očigledno.
Zato što krateri ostaju vidljivi.
Ali, na zemlji, brzo nestanu.
Lično mislim da su jako potcenjeni.
Znaš li ti koliko kratera
postoji na svetu?
176, znam.
- To je tako mnogo.
Šanse su jako male.
Ali, uticaj bi bio...
Ne mora da znači
da su te rupe nastale od leda.
Većina njih ima savršeo okrugao izgled,
kao i one na mesecu.
Razmisli o tome.
Šta ako sam ja u pravu?
Zar to ne bi bilo...
- Da, postao bih popularan.
Pa, imaš li fotografije?
Antene?
Ne. Imaš li ih ti?
- Ne.
Ali mi i ne trebaju.
Ja ne tražim kratere.
Trebali bi da budu spremni za mene
na Univerzitetu u Oslu.
I doći ću. Ali će oni do tad da odu.
Pa, nikad se ne zna... Mislim...
Neka od tih mesta
do sada niko nije ni posetio. Pa...
Njegov kompas.
Ne verujem da će ga sačuvati.
Je l' to pravi Krantz?
Da. Moja majka... Ona...
Verovatno se boji da ću ga izgubiti.
Jako je lep.
Da, on... Da, jako je lep.
Ovo je Alfred.
Per Aage Qvigstad.
- Johan Mikkelsen.
Znači već si upoznao neke naše leteće prijatelje?
Dobrodošao u Norvešku.
Imaš li nešto za doručak?
Imam neki keks.
Smem li da spustim stvari?
2, 4, 6, 8...
28. 32. 40.
Jedan korak je 60 cm.
Znači, to je 1.2 km na sat.
Ili beše 2.4?
To je po minutu.
Znači, po satu je 2.4.
2.4 kilometara.
Znaš, crvi...
Uživaju u lešu hijenu
kao da im je to...
isto kao i što rade ptice. Da li si
razmišljao o tome? Mikkelsen nije.
On sve to samo sklanja u stranu,
sve te stvari.
Ovo je još jedan Holanđanin
koji radi ovaj isti posao.
Je l' tako?
- Kako to misliš?
Ne. Samo ja.
Koliko ja znam,
moj otac je bio prvi.
Jedini.
Znači, i on je bio geologist?
- Bio je.
On...
Umro je kad sam ja bio mlad.
Imao sam sedam godina.
Nesretan slučaj.
Radio je istraživanje u Švajcarskoj.
I pao je u tu veliku...
Kako ti to zoveš? Pukotina.
Poznaješ ga?
Je l' si pričao sa Nummedalom u vezi toga?
U vezi mog oca?
Ne. Ne baš.
Ne mislim da bi se Nummedal mnogo složio...
u vezi rada tvog oca.
Možda sam samo mislio
da je pomenuo nešto u vezi toga
Ne, ali...
On ima običaj da se šali.
Kao neko ko je došao
iz močvare, Holanđanin...
trebao bi da pokušaš
da ga naučiš nešto.
Stvarno? Oh, bože.
Da, smešne stvari.
Mislim, on je starac,
a tebe nije briga.
Da, jeste. Jako čudan čovek.
Dovoljan je i jedan mali kamen.
Evo.
Kako si?
- Dobro.
Trebao bi da bude malo pljosnatiji
ako planiraš da ga baciš.
Ti ne...? Ti samo...?
Pa, šta istražuješ?
Moje istraživanje?
Kretanje kontinentalnih ploča.
- Stvarno? Ploče.
Vrlo interesantno.
Čitao sam da se trenutni mišljenje
u vezi toga malo razlikuje
od radova u poslednjih pet godina.
Je l' to istina?
Da pokušavaju da lociraju
linije grešaka u unutrašnjosti...
zato što se ploče
pomeraju sve vreme, zar ne?
Stalno se kreću napred i nazad.
Je l' to istina?
Radiš sam, ili...?
Ne, tu sam sa dvojicom iz Južne Afrike
i jednim Švajcarcem sa Frenlanda trenutno.
Vodim računa o Norveškoj strani.
Da? A Mikkelsen?
Šta on radi?
Mikkelsen?
On traga za početkom.
Nije ni čudo što su osnivači
velikih religija...
uglavnom bili ribari.
- Oh, samo sam...
Na šta si mislio?
Znaš, mi i ne znamo šta se dešava dole
na početku, to ne znamo.
Ali, ribari,
oni prethodno otkriju sve tajne, zar ne?
I voda reflektuje nebo.
Pa, znaš...
Pretpostavljam da su od vode napravili
najsnažniji simbol...
posmrtnog života.
Posmrtnog života?
Zato su svi veliki proroci
bili ribari.
A zato su i pomreli.
Podavili su se.
Znaš,
Mikkelsen veruje u Velikog Kreatora.
Niko ne može da tvrdi
da on stvarno postoji, Kreator.
Znaš, da taj tvoj bog stvarno postoji...
zar ne kapiraš koliko je to
stvarno odvratna ideja?
Sretan je što ima generacije
koje su gotovo izbrisane od nekih bolesti...
i nekoga iz naredne generacije
ko će otkriti lek.
Etar. Znaš etar?
Okolo je već 300 godina...
a tek onda je neko otkrio
da može da posluži kao anestetik.
Pre toga, znaš šta su radili?
Ako bi neko izgubio nogu u bitci...
stavili bi patrljak te noge
u ključalo ulje.
I misliš li da bi taj tvoj bog...
Šta bi on uradio?
Misliš da bi mu miris
izgorelog ulja odgovarao?
Zato što je i on sam
spalio na hiljade žena kao da su veštice.
Je l' bi se njemu dopao taj miris?
A kad je dole spustio koleru,
tifus, crnu kugu...
a onda je nakon nekog vremena,
neko izmislio mikroskop...
zato što je neko zaboravio
da pomene mikroskop u Bibliji.
I da nam je poslao dole virus
da bi kaznio ljude što vode ljubav.
I znaš šta je još uradio?
Odmah je izmislio lekove za sve to.
Lek za to,
koji samo bogati ljudi mogu priuštiti.
Znaš šta ja mislim?
Mislim na je cela stvar
neka jebena, sadistička zavera.
Sve ovo ovde? Misliš da je to sadizam?
Kriviš boga za ono što suz ljudi
učinili  jedni drugima?
Znaš za šta ja krivim boga?
Sranje.
Do đavola. Voliš to, zar ne?
Uživaš u tome.
Jebem ti.
Je l' spavaš?
Arne?
Je l' ovo spava?
Mogu li ti pomoći?
Treba ti pomoć?
U redu je.
U redu je. Idi.
Anna Belle Grey.
Čuo si za nju?
- Izvini?
Anna Belle Grey
je zapanjujuća lepotica...
sa dve glave i tri sise.
Je l' to iz crtanog filma?
- Ne, stvarna je.
Video sam je na slici.
- Stvarno?
Prelepa je.
- Devojka sa dve glave?
I tri sise.
To ne najvažnija stvar.
A do struka je potpuno normalna.
- Stvarno?
Treba da je vidiš.
Prelepa je.
Takve devojke ja volim.
Zamisli samo kakve sposobnosti ona ima.
Možeš da radiš šta god poželiš
sa te dve glave.
Znači, ovo je...
Ako se ovo pomeri,
sve će otići između brda.
Znači da smo mi ovde.
Tu negde.
Vidiš...
Ako pogledaš kompas...
Gde to? Sve je ravno.
Ali, imaš ovo. Tu.
Znači, mi smo ovde?
Evo.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7...
To je osam.
- Osam.
Osam reka.
- Osam više.
Idemo.
I još jedan.
Bedni mali jebaču.
Bićeš kažnjen zbog toga.
- Molim?
Spaliće te zbog toga.
Pa...
Mislim da smo dovoljno kažnjeni
što smo na ovoj zemlji.
Što pijemo krv drugih.
Kako si došao do toga?
Možda je zato stvorio svet.
Da ih oseti.
Mpžda smo zato ovde.
Možda ti je to jedina svrha.
Znaš...
On je umro sa samo dvadeset.
I ponekad... Ne znam.
Osećam se kao on...
Znaš na šta mislim?
Slažeš se sa svojim ocem?
Pa, moj otac je veoma bogat čovek.
A to stvara određeni pritisak.
Zar ne misliš...
Nummedal će da sačuva te slike...
Ja ne mislim tako.
Ne znam.
Otac.
Dobro jutro.
Nummedal.
Ja sam...
tražio sam kafu.
Hoćeš kafu?
Tri sise.
Je l' si me čuo?
Pričaš o Scottu i Amundsenu?
Ekspedicija sa Južnog Pola?
Fascinantna priča. Sviđa mi se.
Smešno. Baš sam mislio
na nju dok sam hodao.
Vrlo lepo. Ujedno i tragično.
Mislim da je jako tragična za Scotta.
Mislim, on je stvarno to hteo da uradi.
Bio je jako ambiciozan.
U stvari, to mu je bilo u prvom planu.
Video si to?
- Kako to misliš?
- TV serija iz 80-tih.
Pričaš o televiziji...
- Svi smo to videli.
Videli smo.
Znamo celu tu priču.
Znamo za tu priču, naravno.
- Da, naravno.
Mi smo Norvežani, znaš.
- Žao mi je.
Ali, bila je ona melodija...
Sećaš se? Melodije?
Tako je. Moraš da budeš precizan.
Uzmi Stonehenge. 60 kamena.
Prostiru se na 32 kilometara odatle.
U proseku.
Znači da moraš da pomeriš svo to kamenje.
Pomeriti takvo kamenje...
150 metara svake godine. To nije baš mnogo.
Ne, uopšte nije mnogo.
Mnogo je.
Totalno 32,000 metara.
Podeljeno sa 150.
300 godina.
Koliko su ti ljudi živeli?
200, 300 godina?
Nisu mnogo ostareli.
Nisu to mogli sami da vide,
barem ja tako mislim
'Kako ste gospodine?'
'Dobro sam.'
'Vrlo dobro.
Mnogo vam hvala.'
'Samo mi daj taj stativ.'
'Ne, pretežak je.'
'Ne, nije težak. Mogu ja to.
Ja sam  vojnik.'
Da, tako je. Stonehenge.
Katedrala. Ista priča.
Tegliš to kamnje okolo. A zašto?
Trebaće ti vekovi.
Guraš kamen, po kamen, po kamen.
I sve to bez ikakve svrhe.
Kamenje...
Jebo te.
Asteci.
Žrtvovali su ljude.
Svakog dana.
Verovali su da ako ne...
onda se sunce neće pojaviti.
Nikad više.
Nisu znali da sunce ne izlazi...
ionako.
Pa...
to..
stotine, na hiljade ljudi su žrtvovali.
Ustvari, sve to nije imalo smisla.
Ali...
Čemu žrtvovanje ako nema smisla?
Uvek si hteo da postaneš geolog?
Kanskje.
Kanskje?
Uvek trebaš da kažeš 'Kanskje' kad
slikaš. Šta to znači?
To znači 'možda'.
Možda? Zašto to izgovaraš?
Ja sam to rekao?
To je samo zato što kad slikam...
uvek ispadne mutno, mračno.
To ima neke veze sa baterijom.
Isključi se, svaki put
kad pritisnem to dugme.
I tek onda mogu da slikam.
Ponekad funkcioniše,
a ponekad ne.
Tako da i ne znam kad sam slikao...
Treba da kupiš novi aparat.
Ovo je dobar aparat.
Samo je nešto baterija zeznula.
Je l' si pitao svog oca?
Da, moj otac mi stalno nudi
nove stvari.
Ne bih čak ni pomislio
da mu pričinim takvo zadovoljstvo.
Da, vidi, sad radi.
Opet. Iznenada, sve je u redu.
Ja ne volim nove stvari.
Jebo te.
Skoro da si umro danas.
Da, ali to je samo moja noga.
Treba da ronimo.
Jako impresivno.
Izgledaš kao akrobata.
Akrobate se uvek trude da budu klovnovi.
Znaš, na Engleskom se to kaže 'zaljubiti
se'. Mislim da je to jako čudno.
Isto ti je kao da
padneš u jamu, ili tako nešto.
Francuzi, oni kažu 'tomber amoureux.'
Mislim da je to malo interesantnije.
Zato što taj sam pad,
to je kao neka vrsta bistvovanja.
Padati je stvar.
A kolena?
Mislim da će sve biti u redu.
Kad uradim ovo?
- Da, osećam to.
6, 7...
4, 6, 8, 10.
2, 4, 6, 8, 10.
2...
Imaš li antene.
Imaš li antene u ovom predelu?
Da, hvala bogu.
A gde si ih ostavio?
Kod profesora Nummedal.
Šta je ovo?
Ovo je slučajno?
1, 2.
8. Zašto? 9.
Kao da nisam ovde.
A ovde sam, zar ne?
Video sam da pokušavaš trostruki skok.
Ovo je moja regija. Moje slike...
Ovo je moja regija.
- Šta?
Uzeo je moju regiju.
- Ko?
Mikkelsen.
Ne razumeš. Bio sam u Oslu
a Nummedal je rekao da sam se izgubio.
Mikkelsen je uzeo moju regiju.
Je l' si pričao o tome
sa profesorom Nummedalom?
On je jako star čovek.
Skoro je slep.
Shvatiće. Siguran sam.
Ovo je moja regija.
32.
Da, tamo smo već bili.
Sve smo ovo videli.
32 je ništa. 36.
37.
Da.
Gde je ovo? 31.
Da, to je ovde. Ovde.
Tamo smo bili juče.
Ovo si i sam video.
Da, samo su slikali.
Već gotovo?
Već gotovo.
Hvala.
Gde su ostali?
Otišli su.
- Kad?
Pre sat-dva.
Kad ćemo ih opet videti?
Oh, ne. Oni su krenuli na sever.
A mi idemo na jug, tako da...
Nećemo ih videti.
A zašto su oni...
Je l' nešto nije u redu?
Ne.
Ne. Kako to misliš?
Zašto su oni...
Nisu se ni oprostili, ni...
Mislili smo da ti je potreban san.
Daj mi barem stativ.
- Da, kasnije.
3122.
3123.
3124.
31... Jebote.
3125.
3126.
3133.
Ovo je lako.
Okay.
Jebote.
Izvini.
6, 8... 50.
2, 4, 6, 8... Mogu ja ovo.
8.
6, 8...
10.
Šta se dešava?
Ako malo bolje porazmisliš
ovo je potpuno ludo.
Sve što se dešava na ovoj planeti.
Na kraju će sve nestati.
Zar ti ne bi bilo čudno
kad bi sve bilo sačuvano?
Sačuvano?
Ili arhivirano, ili tako nešto.
Sačuvano u arhivi.
Misliš sve?
Svaki zvuk i svaki mali...
Sve?
Svaki zvuk, svaki pokret, svaki...
Znaš. Vetar, boje.
Sve što je ovde.
I sve što je u univerzumu.
To bi bilo tako mnogo informacija...
da bi mogao da se stvori
još jedan univerzum.
Misliš, kao da se vraćaju podaci.
Povraćaj informacija.
Onda bi ti trebao još jedan povraćaj
i opet još jedan.
Kao da iz povraćaja radiš povraćaj informacija...
iz povraćaja informacija, pa povraćaj,
iz povraćaja. A onda to...
Gde ćeš?
To je lepo.
Hvala.
- Da, to je stvarno lepo.
Mislim da je važno napraviti dobre beleške.
Dobre zabeleške.
Prave zabeleške.
Ako se meni nešto desi,
neko će moći da ih pročita...
i sve će imati smisla.
Treba da krenemo na jug.
Ne, imam svoje, hvala ti.
Jug, to je tamo.
Da.
- Da, spreman si?
Znaš, imam tripove
s' vreman na vreme
i perfekcionizam za kojim tragam
Ne, nemoguće.
Hajde. Tako treba.
Ne, ne opet.
22.
23. 24.
Jedan zarez...
1,3.
Pa.
Ti si Holanđanin?
Prelepa zemlja. A Holanđani...
Jako pametni ljudi.
Nema planina, nema vrhova,,
glečera niti vodopada.
Samo ravnica, blato i glina.
Jako inteligentni ljudi, jako pametni.
Volim Holandiju.
Nemaju planine, vrhove i vodopade.
Samo ravnicu.
Na svakom kvadratnom metru
imaju geologe sa mikroskopima.
Imaju geologe.
Ha, ha-ha, zar to nije smešno?
Svako zrno peska se odmerava
u Holandiji.
Bang. Jao.
To nema nikakve veze sa geologijom.
Nema to veze sa geologijom, sine moj.
- Nisam ti ja sin.
Tako je zapisano.
Tako stoji u knjizi. Oh, odjebi.
Odjebi, profesore.
Zašto malo ne odjebeš?
Stvarni problems, moj dečko...
- Velika naučna pitanja.
Velika naučna pitanja.
- Pravi problemi.
Odakle potiče naša planeta?
Šta će biti u budućnosti?
- Da li će je uopšte biti?
Hoće li doći do novog ledenog doba?
Hoće li biti novog ledenog doba?
nemam pojma.
Nauka treba na to da odgovori.
Jebi se, profesore.
Nauka.
Naravno, da, profesore Nummedal.
Kapiram. Ostaviću to vama.
Nauka.
- Tako je lepa.
Ogroman napor ljudske inteligencije...
da se oslobodi kosmičke izolacije...
I, nekog od ovih dana...
- da se probudi i sve razume.
O tome se radi u nauci.
Ogroman napor ljudske inteligencije...
da se oslobodi kosmičke izolacije...
I da razume. Zar ne...
Pa, što onda ne kreneš drugim putem?
Na primer?
Ne znam. Bilo kojim.
Ekonomija, zakon, poslovna
administracija, manadžment.
Medicina.
Desno.
Priključi se vojsci.
Naravno, mogu da se priključim vojsci.
Što da ne?
Uvek mogu da se priključim vojsci.
Daj mi 20.
Okay.
Prošao si.
Da, ukapirao sam.
Evo.
Izgubili. Izgubili smo se.
Mikkelsen, je l' me čuješ?
- Da, profesore. Naravno, profesore.
Je l' vidiš Holanđane?
Kloni ih se.
Okay, profesore.
Oni žele tvoje kamenje.
- Potpuno razumem.
Oni hoće tvoju regiju.
Kloni ih se. Ostani iza njih.
Oh, da, naravno. On je jako star čovek.
On je jako star čovek.
Ne, ne mogu.
Jako mi je žao, profesore. Ne mogu.
Okay, sad, ozbiljno.
Neki su rođeni sa slatkim zadovoljstvom
Neki su rođeni u beskrajnu noć
Je l' si gladan?
I ja.
Da. Baš tako.
1.
2. Okay.
Sačekaj. Neka bude dva i po.
Dva i po
2. 4, 6, 8, 60.
2. 4, 6, 8, 70.
4. Ne, 4.
6, 8, 80.
90.
2, 4, 6, 8, 100.
2, 4, 6, 8, 10.
52. I 8. 57.
Vidiš?
Izvrsno. Nastavi.
Arne, Arne.
Kažem ti, nešto nije u redu
sa mojim kompasom.
A ovaj tvoj je ispravan.
Daj da ne idemo tako daleko.
Moj kompas nije ispravan,
tvoj kompas je u redu.
Nema veze. Samo da...
To je samo kompas.
Je l' ovo san?
Ne, ovo je...
Ovo nije san.
A ovo si našao pored tela?
Koliko dugo nisi video Arnea
pre nego si ga našao?
Par dana.
Izvoli.
Je l' govoriš Engleski?
- Molim?
Čekaš autobus?
Gde ideš?
U Holandiju.
Bio si u Severnom Logoru?
Ne.
Proveo sam neko vreme na fjordu.
Pecao si?
Ne, radio sam geološka...
Studiram geologiju.
Radio sam neka istraživanja
oko planina i kamenja.
Je l' si našao nešto?
Nešto interesantno?
Možeš li mi pomoći oko ovoga?
Evo, ovaj deo. To je po Norveški.
Baš lije danas.
Idem na mali put.
Evo, ovaj deo.
Alfred se još nije vratio.
Brinem se. Ali, krećem u istraživanje.
Sačekaću ga ovde.
Možda nekih nedelju dana.
I...
Teren...
biće malo težak za njega. Tako da...
Ali ću ga stvarno tražiti...
zato što je on...
Nikad nije izgovorio
ni jednu lošu reč.
A doživljavao je stvarno gadne padove.
Neverovatan čovek.
Samo nastavi dalje.
I...
- U redu je.
Hvala.
To si ti?
Alfred?
Kako se zoveš?
- Inger Marie.
Inger Maria.
- Marie.
Inger Marie.
Gde si krenuo?
- Kući.
Gde je to?
- Honningsvag.
Oh, stvarno? Vau.
Sigurno je tamo zimi
prilično tmurno.
Vrlo tmurno.
I nema šta da se radi.
Koliko godina imaš?
- 15.
Čemu se smeješ?
Ne znam.
Meteorite je udario u Finmark.
Specijalno za forum IPTV Zezanje